---
layout: page
title: 나의 발자취~
permalink: /about
comments: true
---

### 티맥스 AI 
----------

> ##### 프로젝트 : HyperStudy
- 기   간 : 2019. 8. 1 ~ 현재
- 사용기술 : python 
- 업무사항
    - 수학컨테츠 개발 및 수학학습방향제시 
    - 타사 Q&A 게시판 crawling 후 NLP를 이용하여 질문과 답변에 대한 유형정리 
    - HyperStudy Cloud 기획 
    - 학생들 수학풀이에 대한 유형분석 연구 
    - LaTex변환에 대한 연구



### 개념원리 
-------------
> ##### 프로젝트 : mathpedia 
- 기    간 : 2018. 8. 1 ~ 2019. 06. 20 
- 사용기술 : python, javascript, aws, deep learning, vue js, node js, MariaDB, mongoDB, OAuth2.0, reactnative 
- 개발사항
    - python을 이용한 한글파일 parsing과 latex parsing 오픈소스 라이브러리 수정  
    - deep learning을 이용한 이미지 분류  
    - reactnative에서 restAPI을 이용한 이미지 분류 데이터 반환  
    - OAuth2 0을 이용한 인증서버 개발 
    
> ##### 프로젝트 : gn-tft 
-	기   간 : 2018. 12. 18 ~ 2019. 05. 26 
-	내   용 : 교육관련 플랫폼의 방향과 현 강사들의 니즈분석 
-	담당업무 : 강사출신으로서의 경험과 앞으로 필요한 교육서비스의 조언 및 플래폼서비스의 방향제시 



### 개발자를 위한 스터디 진행
----------------- 
> -	기   간 : 2018. 04. ~ 2018. 11. 
-	내   용 : 개발자를 위한 고등과정에서 대학과정 선형대수학 까지의 수학내용에 대한 스터디 



### 나눔아이씨티 
-------------

> ##### 프로젝트 : 안산시청 홈페이지 통합 
- 기   간 : 2018. 01. 02 ~ 2018. 07. 13 
- 사용기술 : JAVA, 정부전자프레임워크 JEUS, WEBTOBE, MS-SQL, oracle, 넥사크로프레임워크 
- 개발사항 : 안산시청 홈페이지 통합 및 리뉴얼


> ##### 프로젝트 : 화성도시공사 경영정보 시스템 
- 기   간 : 2017. 03. 01 ~ 2017. 12. 29 
- 사용기술 : JAVA, 정부전자프레임워크, JEUS, WEBTOBE, MS-SQL
- 개발사항
    - MS-SQL -> oracle 로 회원정보 데이터 이전  
    - 화성도시공사 대관관리시스템을 넥사크로프레임워크으로 프론트앤드 개발



### 엔비솔 
--------

> ##### 프로젝트 : SKT-Pdm 
- 기   간 : 2016. 11. ~ 2017. 02. 
- 사용기술 : python, JAVA, Cassandra, Elastic Search 
- 개발사항
    - SKT의 Cassandra 데이터를 Elastic Search로 포워딩하는 작업 
    - 데이터 제어를 위한 컴엔드환경 구축 
   
   
    
### 사관학교입시컨설팅
----------------- 
> -	기   간 : 2016. 01. 05 ~ 2017. 02. 17 
-	내   용 : 수학 8, 9등급대 학생들을 사관학교 입학을 위한 학습컨설팅 및 수학개인과외 총 4명의 학생중 전원 70점이상의 점수를 달성 2명합격 



### 알고리즘연구소 
--------------

> ##### 프로젝트 : 학생통합관리프로그램 
-	기   간 : 2012. 04. ~ 2012. 10. 
-	사용기술 : C#, .NET, mysql 
-	개발사항 
    - 학원 회계관련 및 학생 성적 진학 프로그램 개발 
    - 성적 통계 연구 
    - 대학입학 자료를 통한 진학 통계 연구
     
> ##### 프로젝트 : 이과교재편집 
-	기   간 : 2013. 11. ~ 2014. 05. 
-	내   용 : 이과 교재 편집 및 교육 커리큘럼 제작 이과강사 교육 

> ##### 프로젝트 : 문이과공통교재편집 
-	기   간 : 매년 08월 ~ 12월 
-	내   용 : 수능 패턴을 분석하여 예상문제 추가와 수교평의 문제 추가 



### 서브프라임
-----------

> #### 프로젝트 : 고객예약서비스
-	사용기술 : C#, .NET, mysql 
-	개발사항 : 회원가입 및 로그인 페이지 구현 데이터 관련 컴포넌트 개발

